당신 때문에 내가 변했어.
당신이 날 변하게 했어.
돌아와요. 기다릴게.
수현아
이수현
그날의 진실에 대해서 얘기해보자.
내가 잊었던 그날의 진실과
네가 모르는 그날의 진실에 대해서
네가 그 날의 기억을
떠올리게 하려고 했다면
성공했어.
잊으려 했고, 도망치려했던 거
내가 비겁했다.
그런데
그게 떠오르는 바람에
잊고 있던 또 다른 것이 생각 났어.
어쩌면
아니
분명히 너도 잊은 것 같은 또 다른 기억이.
또 다른 기억?
그 기억에 대해 이야기하고 싶어.
하지만 연락할 방법이 없어.
어떻게 하면 될까
고민했어.
네 입장이 돼보려고 노력하다 보니까
방법이 생각났어.
아마 넌 오랜 세월
내 이름을 인터넷에 검색하며 살았겠지.
해서 이 동영상도 넌 금세 발견하게 될 거야.
어쩌면 누구보다도 더 빨리 보고
있는지도 모르지.
나한테 이메일을 보내.
네가 원하는 방법으로 널 만나겠어.
어떤 방법이든 따르겠어.
그날에 대해 이야기하고 싶어.
네가 잊은 과거에 대해서
거짓말
또 다른 기억?
거짓말이야.
(영찬)정말요? 이수현이요?
피하지 않으려 해.
잘하셨어요, 상무님. 정말...
정말 뭐?
아부 같아서 이런 말 안 하고 싶은데
멋있으세요
아니, 근데
인터넷에 올린 동영상이
정말 이수현한테 전달 될까요?
될 거야.
그 오랜 세월 날 쫓았어.
내 이름을 매일 검색했을 거야.
예상이 맞다면
벌써 봤겠지.
네, 네. 그럴 가능성이 있네요.
아니, 근데 그러면 그놈도
그분도 바로 보시겠네요?
누구?
구서진
검색~
오늘은 또 어디서 뭐 하고 있나
아, 참. 연예인이야 뭐야. 사진은 참.
이건 또 뭐야?
수현아.
(속으로)우리 상무님 멋지다~
대체 이게 무슨 짓이야!
범죄자랑.
서진이 이놈의 자식. 뭘 어쩌겠다는 거야?
저기, 회장님.
상무님이랑 통화를 했는데요. 상무님이
서진이가 뭐!
그게 무슨 소리야?
인터넷에 구상무가 이수현한테
보낸 동영상이 떴어.
빨리 찾아봐.
수현아
이수현
그날의 진실에 대해서 얘기해 보자.
내가 잊었던 그날의 진실과
네가 모르는 그날의 진실에 대해서
나도 주문처럼 외워.
외우면서
22년 전 묻었던 과거를 똑바로
보는 연습을 하고 있어.
(노크 소리)
그냥 같이 올라가는 게 어때?
네?
고민을 꼭 여기서 해야 해?
서울 가서 해도 되잖아.
여기 혼자 있는 거 위험도 위험인데.
내가 운전을 못하거든.
할 줄 알아요?
자는 거 아니에요.
혹시 로빈이 깨어나기를 기대하는 거야?
저...
이런 대화 아직 좀 많이 불편하거든요?
대화가 불편하다.
그럼 밥은 어때?
난 좀 배가 고픈데.
왜 그렇게 못 먹어요?
먹고 있어요.
맛있네.
날씨도 좋고
자. 잡아요.
진짜 잘 부쳤다.
소질 있는데요?
로빈이 혼자 다 한 거예요?
완전 꼼꼼하다.
왜 자꾸 뒤에서 와요?
난 이게 좋아.
그때도 이렇게 걸었잖아.
그때요?
뭐라 했더라?
참새 짹짹?
참새. 짹짹 해야죠.
그건 로빈이었는데 어떻게.
나였어.
어떻게요? 난 분명히
차 사고가 났었지.
보건소에 실려왔고. 기절을 했고.
내가 깨어난 거야.
좋아해요
그럼 혹시
뭘 혹시는 혹시야?
당연히 나였지.
그때부터 날 좋아한 거야, 장씨는.
상무님
로빈을 좋아하는 게 날 좋아하는 거야.
그렇게 믿기로 했어.
내가 제일 미치겠는 게 그 부분이에요.
둘이 한 사람으로 느껴지지 않는데
어떻게 한 사람이에요?
그럼 어떻게 해? 이게 난데.
내 안에 로빈이 있어.
난 이런 나한테서 평생을 도망쳤어.
하지만
날 다 보여주지 않는 게
어떻게 사랑이야.
이런 날 내가 인정하지 않고
어떻게 사랑해달라 할 수 있어.
난 최선을 다해서 날 다
보여주고 있는 중이야.
이런 나임에도 불구하고
사랑해 줄 수 있느냐 묻는 거고.
선택은 당신이 해.
난 5년 전처럼
그런 일 다신 없게 할 거야.
네가 잊은 과거에 대해서
아니, 이런 거를 우리랑 상의도 없이
먼저 터뜨리면 어떻게 하겠다는 거야.
그래도 연락이 오면 단서를
잡을 수도 있겠는데요?
아니, 이게 도대체 뭔데
무슨 기억, 무슨 진실.
자기들끼리만 아는 게 많아?
궁금해.
수고하십니다.
마침 잘 오셨네.
아니, 이런 일을 벌리실 거면은
저희한테 먼저 언질을 주셨어야죠.
우리 상무님이 확 저질러버리셨네요.
아니, 뭐가 이렇게 기분이 좋으세요?
아니, 저는 그냥 그 동영상을 보는데
속이 좀 시원하더라고요.
왠지 한 방 먹인 느낌?
참, 먹었는지 안 먹었는지 어떻게 알아.
저기, 그건 그렇고.
아, 정말요?
그룹 차원에서?
회장님께 허락 받았습니다.
지난 1월 21일
정신과 전문의 강희애
박사 실종 사건과
며칠 전 2월 19일
파주 물류창고에서
있었던 납치 미수 사건의
유력한 용의자 이수현의
어린 시절 사진입니다.
본건의 용의자로 특정, 전국에 수배하고
공개수사로 전환, 추적 중에 있습니다.
당시 나이는 12세
22년 전 유괴 사건 이후 실종 처리되었고
현재로선 신원 파악이
전혀 안되고 있습니다.
오늘 오전 원더그룹 상무 구서진씨가
용의자 이서진씨에게
보낸 동영상이 공개됐는데요.
관련이 있습니까?
구서진씨와 이수현씨가 함께
유괴 됐다는 사실 확인됐고
그 일로 인한 원한으로 추정하고 있습니다.
현재까지 발견된 단서가 있습니까?
아직까지는 공개할 수 없는
정황 증거와 심증뿐입니다.
현재는 전단팀을 투입해
단서 추적과 용의자 검거에
총력을 기울이고 있습니다.
그날에 대해서 얘기하고 싶어.
네가 잊은 과거에 대해서
내 어릴 때 사진을 공개했어요.
다 기억이 났대요.
물론 원래 알고 있는 걸
기억나는 척하는 거겠죠.
그러면서 뭐
또 다른 기억?
내가 잊은 기억?
아니, 얘가 이런 애예요.
기억이 났으면 사과를 하고 인정을 해야지.
뭐, 내가 잊어버린 기억이 있다고?
가능성이 있어.
윤선생도 가능성이 있다고.
망각의 가능성
DA. 해리성 기억상실.
말도 안돼.
난 잊은 게 없어.
어린애들이었어.
감당하기 힘든 끔찍한 일을 겪었어.
잊고 싶었던 게 서진이뿐일까?
네. 똑같은 일을 겪었어요.
하지만 난 서진이랑 달라.
난 그런 약한 놈이랑 달라.
아니었다면 여기까지 오지도 못했어.
그런 말도 안되는 환경과 조건 속에서.
그래, 맞아.
서진이가 믿고 있는 또
다른 진실이 있다 하더라도
그것 또한 그놈이 만들어낸 거예요.
또 도망칠 데가 필요했던 거지.
그래야 사는 놈이니까.
(초인종 소리)
무슨 일이시죠?
신고가 들어왔습니다.
아래 집에서 어젯밤에 이상한 소음이
계속 들렸다고 그래서요.
아, 어젯밤에요?
제가 미처 그 생각을 못했네요.
제가 어제 그 방에서 운동을 좀.
저 안쪽 방 말하는 거 아니에요?
어제 운동 장비를 새로 들였거든요.
아, 네.
이렇게 해서 탈출하시려고요?
아니, 난 이제 아무 짓도 안 해.
내가 실수한 게 있어.
이수현이라는 걸 알고
내가 윤선생을 서진이
치료법으로만 생각했어.
인정해.
미안해.
내가 간과했어.
윤선생한테도 구서진이
완벽한 치료법이라는 걸.
그만해요, 그 얘기 실패했다고 했잖아요.
아니. 난 포기 안 해.
서진이는 윤선생으로 인해서 변했어.
이제 보호막을 벗는 중이야.
저 동영상을 보면 모르겠어?
이젠 내가 윤선생의 보호막이 되어줄게.
윤선생의 모든 걸 믿을게.
내보내준다고 해도 안 나가.
왜요?
서진이는 이미 치료가 시작됐어.
이제 윤선생 차례야.
두 사람 병의 근원, 불신.
22년 전 그 일 때문에
두 사람 모두 인간을 믿지 못하게 된 거잖아.
이메일을 보내.
그날의 일이 뭔지 알아내.
그리고 서진이처럼 대면을 해.
이 뿌리 깊은 불신의 시작이 뭔지.
(휴대전화벨 소리)
아, 하나씨. 왔어요?
물어보고 싶은 거요?
네. 그럼 이따 봐요.
네, 전화 할게요.
네~
박사님
사람이 사람을 신뢰하려면
이 정도는 돼야죠.
장하나씨
오로지 선의로 똘똘 뭉쳐서
사실 남일인데도 도와보겠다고
그렇게 열심일 수가 없죠.
날 믿는 만큼
최면 감수성도 아주 좋았어요.
무슨 소리야?
날 완벽하게 신뢰한다는 소리고.
지금까지 열두 번의 최면을 걸면서
내가 어떤 의도를 갖고
후최면 암시를 했다면
지금 어떤 상태일지 궁금하지 않으세요?
윤선생. 설마?
장하나도 모르는 장하나의 무의식 속에.
내가 뭐를 집어넣었을지.
궁금하지 않으시냐고요.
(로빈)지금 느끼는 이 감정은 뭐예요?
지금 뛰는 내 심장은 뭐예요?
당신 때문에 내가 변했어.
당신이 날 변하게 했어.
기다릴게.
어제 얘기한 예약한 티켓
제럴드 안 미스킨으로 예약돼 있어요.
J E R O...M I N..Y 엔터.
없어?
Jerrold R.Minsky
스펠링. 알이 두 개였잖아. 역시.
R. R이 두 개였어. R, R. OK.
엔터. 그렇지.
의사네. 정신과.
이야, 이거 뭐 아주 중요하신 분이네.
알아봤어?
어느 항공편이야?
다음 주 목요일 4시 15분.
웨스트 아메리카 에어라인이에요.
확실하네, 확실해.
이런 건 영화에서나 나오는 건 줄 알았는데.
왜 그래요? 누군데?
불쌍한 서진이
구상무요?
구상무가 왜?
지금 당장 긴급 이사회 소집해.
저기, 상무님. 지금 긴급
이사회가 소집됐다는데요?
너! 그게 무슨 소리냐?
원더랜드 운영을 제가
좀 해야겠다고 했습니다.
맡겨주세요.
참. 뭐?
저 그동안 노력 많이 했잖아요.
성과도 좋았고요. 아니에요?
그러니까 좀 부탁드리겠습니다.
너 제 정신이냐?
서진이 좀 쉬게 해주세요, 이제.
아, 너무 힘들어 하잖아요.
강박사님 일도 있고 사건, 사고도 많고. 또.
뭐 좀 병원 좀 다녀야 할 것 같고.
본론을 얘기해봐!
장난치지 말고!
너무 괴로웠겠어요, 우리 서진이.
그 병 때문에.
병?
무슨 병?
서진이 그동안 알게 모르게
이상한 일이 많았어요.
강박사님 실종되면서부터 사고도 많았고
최근엔 납치까지
자꾸 딴 소리하지 말고!
서진이한테 무슨 병이 있어?
엠디 에스턴의 닥터. 재럴드 R민스키.
서진의 병의 가장 권위자죠.
뭐? 어떤 증거로 그따위 소리를 하는 거니?
증거는 없습니다. 추정이죠.
그리고 이사들도 추정을 하겠죠.
뿐만 아니라 원더그룹
후계에 관심 있는 모두가
열심히 추정하고
불안해하겠죠.
너 날 모르냐?
나야말로 병인가 보다.
난 누군가가 협박을 해오면
협상을 하지 않아.
그래서 아들까지 버렸었다.
그러고 나서 그렇게 후회를 했었는데
역시 못 고쳤네, 그 병.
네 마음대로 해봐, 이놈아!
네가 할 수 있는 만큼!
그러면 할 수 없죠.
회장님은 회장님이 할 수 있는 일을 하세요.
전 제가 할 수 있는 만큼 해볼게요.
류승연 상무가 뭔가 눈치 챈 것 같아요.
이번 이사회 안건이
관련되어 있는 거면 어쩌죠?
그런 거라면 잘됐군.
예?
류상무. 무슨 일로 이렇게 갑자기
급히 모이시게 해서 죄송합니다.
원더랜드 운영과
원더그룹 후계 문제에
관한 중요 안건 때문에
본 이사회를 소집하게 되었습니다.
회장님 들어오십니다.
모두 아시다시피
현재 원더랜드는 대표이사직이
공석으로 되어 있습니다.
중국 진출을 앞두고 더 공격적으로
투자를 받아야 하는 이때
더 이상 미루지 말고 대표이사
선출을 해야 한다는 생각에
대표이사 선임 투표를 상정하고자 합니다.
물론 실질적으로 경영을
맡아온 구서진 상무가
탁월한 경영 능력으로
안정적인 운영을 해왔죠.
그런데
구상무의 일신상의 문제로
정확히는 건강상의 이유로
건강상의 이유라니.
문제를 삼고 싶으면
정확한 진단서를 가지고 와.
늦어서 죄송합니다.
딱 마침 오셨군요. 구서진 상무님?
구상무님의 건강 문제가
오늘 이사회의 안건입니다.
지금부터 제가 드리는 말씀은
제가 먼저 하죠.
저는 오늘 이 자리에서 여러분께
두 가지 말씀을 드리겠습니다.
우선 대표이사직이 계속 공석이었고
해결했어야 하는 문제가 많습니다.
따라서 신임 대표이사 후보자에
원더호텔 류승연 상무를 추천합니다.
원더호텔 상무이사로 재직하면서 보여준
탁월한 경영 능력으로
저를 대신해 원더랜드의 운영과
책임을 맡아주시기 바랍니다.
그리고 두 번째
저는 오늘부로 6개월간
상무직 휴직을 요청합니다.
왜? 다른 생각이 있는 거야, 구서진?
어떻게 된 게 뭐가 중요해.
하나도 안 중요해.
내가! 대표이사.
너 그따위 놈인 줄은 진작에 알았어.
어려서부터 넌 날 조금도 닮지 않았어.
내가 널 여기까지 어떻게 끌고 왔는데
결국 다 포기하겠다는 거냐?
그럴 거면 나가라고 할 때
진작에 나갔어야지.
포기가 아닙니다.
포기가 아니면? 뭐야!
싸움이요. 싸움을 시작하는 거예요.
상무직 휴직하는 게 싸움이냐.
뭘 위한 싸움이야!
제 삶을 찾기 위한 싸움이요.
경영권보다 더 중요한 싸움이 생겼어요.
일단 그쪽 싸움에 전념하려 해요.
제 것을 다 찾을 겁니다.
그날 이전으로 모든 걸 돌려놓을 겁니다.
아버지가 원하셨던. 아니
아버지가 원하는 것보다 더한
자리로 갈 거예요.
류상무 잘할 겁니다.
원더랜드가 자기 게 될 거라고
믿고 있으니까.
너, 대체 무슨 생각인 거냐?
잘하셨어요.
진짜 잘하셨어요.
제가 상무님 모신 세월이 얼마예요?
저도 그랬고 강박사님도 그러셨잖아요.
변하셔야 한다. 극복하셔야 한다.
해도 안됐잖아요, 그동안.
하고 싶은 말이 뭐야?
사람이요. 스스로 변하는 것도 어려운데
남을 변하게 하는 건 더 어려워요.
그런 의미에서
장하나씨 꽉 잡으세요.
물론 로빈이 하나씨랑 진지했고
5년 전 그때랑 비교...
아휴, 못 들은 걸로 하세요.
5년 전 그때는 생각도 하지 마세요.
달라. 그때랑 달라.
어떤 점이 그렇게 다르세요?
그래. 사실 같은 상황이지.
로빈이 어떤 여자를 좋아하고
그 여자를 나도 좋아하고
근데 딱 한 가지가 달라.
나
다 같아도 내가 달라.
내가 달라졌어.
사람이 변하는 게 사랑이면
난 사랑하는 거야
그 여자
(초인종 소리)
공개수배 관련돼서 경찰 연락 받으셨죠?
네. 동영상도 봤고요.
정면돌파를 시작하셨네요.
네.
괜히 도발시키는 게 아닌가 염려되시겠지만.
아니요. 그런 게 아니라
불쾌하게 들리실 수도 있겠지만
정신의학 전문의로서
저는 구서진씨의 변화가
상당히 흥미롭습니다.
변화하고 계세요.
강박사님이 그리 오래 동안 애를
쓰셔도 잘 안되었던 것 같은데.
예. 안됐었죠.
애초에 될 리가 없었어요.
(속으로)될 리가 없어?
치료 받겠다고 온 놈이
거짓말을 하고 있었거든요.
(속으로)거짓말?
온 마음을 다 털어놔도 될까 말까 한데.
그런데 다 떠올랐습니다.
이수현이 같은 상황을 만들어준 덕에
그 떠오른 기억에 이수현한테
잘못했던 행동이 있었던가요?
예. 무릎 꿇고 사죄해야 할 만한
내가 당했다면 평생 원한
삼을 만한 일이 있었어요.
그럼 사과를 먼저 하시는 건 어떨까요?
그게 구서진씨를 위해서도
사과 할 겁니다.
하지만 지금은 아니에요.
(속으로)아니라니.
제가 잘못했던 그 일만 떠오른 게 아니에요.
잊고 있던 또 다른 기억
그 친구도 잊어버리고 있는 것 같은
어떤 건가요, 그 기억이라는 건?
말해 줄 수 있나요?
아니요. 이 이야기는 꼭 그 친구에게
제일 먼저 해야 할 것 같아요.
그래요. 그렇게 하세요.
다른 걸 묻죠.
로빈이 왔다 갔었어요.
장하나씨를 찾았어요. 아주 옛날에
제가 다 밝혔습니다.
나와 로빈. DID. 전부.
충격이 컸겠군요.
하지만 하나씨가 알아야 할 일이었어요.
아니요. 로빈. 로빈의 충격.
사랑에 있어서 구서진씨는
절대적인 강자 입장이지만
로빈은 달라요.
자기 정체성에 대한
콤플렉스로 똘똘 뭉처 있죠.
그래서요?
사랑하는 사람에게 치부를
들킨 느낌일 거예요.
넌 가짜다.
이런 엄청난 공격을 받은 거죠.
그럴 수도 있죠.
하지만 저는 공격이 아니라
포용을 한 겁니다.
로빈이 나니까.
로빈은 불완전한 존재
깨지기 쉬운 얇은 유리 같은 아이덴티티예요.
다른 건 강하지만
정체성에 관한 공격은 약하죠.
어쩌면 깨질 수 있어요.
깨져요?
(속으로)설마 5년 전처럼?
예? 5, 5년 전이요?
5년 전이라니요.
네. 5년 전이요.
무슨 일이 있었던 거예요?
그... 좀... 뭐...
상무님이 뭐라고 하셨나 봐요?
다시는 같은 실수 안 하겠다고 했어요.
그게 다예요?
네.
그냥 모르시면 안될까요?
실수 안 한다시잖아요.
권비서님
우리 상무님이 달라지셨어요.
하나씨 덕분에
하나씨가 와줬고
상무님이 하나씨를 살렸고
못 구하고 못 살려서
병까지 나셨던 분이잖아요.
아마 상무님은 다시 태어난 기분일 거예요.
인생을 새로 시작하는 뭐 그런...
아니, 사람을 변화시키는 게
사랑이라 하잖아요.
어떻게 사랑이냐 그랬어요.
예?
자기를 다 보여주지 않는 게
어떻게 사랑이냐고.
알아야겠어요.
사랑이든, 아니든.
얘기 해주세요.
깨진다는 게 무슨 의미죠?
로빈은 구서진씨로부터 발현된
2차 인격에 불과하지만
스스로 느끼고 자신만의
기억을 갖고 있는 자아예요.
극심한 스트레스는 보통 사람과
똑같이 작용할 수도 있다는 얘기죠.
그러면 어떻게 됩니까?
로빈이 태어나고 난 후에 혹시 그런
스트레스에 놓인 적이 또 있었나요?
로빈한테 엄청난 일이 있었어요.
5년 전에.
뭐 지금이랑 비슷한 상황이죠.
상무님이랑 로빈이 지금처럼
한 여자를 동시에 좋아했었어요.
쌍둥이라고 거짓말하면서 죽어라 숨겼죠.
근데 결국 들켰고
그래서요?
어땠을 것 같으세요?
괴물 보듯 하고는 떠났어요.
뭐 연인이 떠난다든가
소중한 사람에게 존재를 부정당한다든가
정체성에 약점이 있는 로빈은
이런 것들을 견디기 힘들어하죠.
혹시 과거에 그런 적이 있었나요?
글쎄요.
잘 모르겠네요. 그런 적이 있었는지
그런 일이 있다면 어떻게 되는 거냐고요.
그런 스트레스가 반복되거나
임계점을 넘으면
연인이 떠난 후에
로빈이 강박사님을 찾아갔어요
존재의 의미가 사라졌다고 생각한 거죠.
그러고는
강박사님한테 자신을 소멸시켜달라고 했어요.
일종의 자살이죠.
그냥 로빈을 소멸시키는 건 불가능하지만
본인의 의지가 있다면
최면으로 가능성이 있다고 하더라고요.
그래서 소멸하는 최면을 시작했는데.
했는데요?
소멸 직전에.
테리
테리라는 놈이 나왔죠.
제3의 인격이 발현될 수도 있어요.
제3의 인격...
(속으로)테리?
예.
사실 DID에서는
두 가지 인격만 존재하는 게 더 드물어요.
혹시
다른 인격이 발현된 적은 없었나요?
그런 적 없습니다.
로빈에게서 또 다른 인격이 나온 거예요.
또 다른 인격이요?
예.
아주 폭력적이고 잔인한.
강박사님을 해치려 했어요.
다행히 그때!
밖에서 대기하고 있던
성팀장이랑 우리 보완팀들이
다들 들어가서 막는데 난리, 난리가 났었죠.
사람들도 많이 다쳤고요.
간신히 제압을 하고
그 테리 놈은 정신을 잃었고
얼마 뒤에 상무님이 깨어났고
그 후로 로빈은 나타나지 않았어요.
5년 동안
도저히 믿어지지가 않아요.
로빈한테서 그런 인격이...
그게 뭐 로빈인지 상무님인지
뭐 누구로부터 나왔는지는 알 수 없지만
아무튼 그 후에 상무님은
철저하게 모든 걸 차단하고
5년을 살아오셨던 거예요.
다시는 그 누구도 자기 때문에
다치게 하지 않겠다는 일념으로
(휴대전화벨 소리)
네, 박사님.
저 근처 거의 다 왔어요.
(자동차 경적 소리)
타요.
그 병에 대해 알고 싶다.
네.
박사님도 알고 계셨다면서요.
뭐든 말씀해 주세요.
사실 사람은 누구나 여러 가지 면이 있죠.
착한 면도 있고
못된 면도 있고
자상한 면도 있고
잔인한 면도 있고
누구나 그래요.
하나씨도, 나도, 사람들도.
근데
DID인 사람과 보통 사람은 뭐가 다를까요.
어차피 다 여러 가지 면이 있는 건데
글쎄요.
기억이에요.
기억이요?
우리가 그 병이 아닌 이유는
친절한 나 혹은 잔인한 나
이런 여러 나로서 행동하더라도
다 기억한다는 거죠.
근데
DID는 서로 기억을 못하는 거예요.
착한 내가 했던 행동을
못된 내가 모르고
그 반대도 마찬가지고
여기까진 정신의학과 박사
입장에서 얘기한 거고
지금부턴 하나씨를 위해 얘기할게요.
그래도 되겠어요?
네.
하나씨가 떠나면 그들이 상처 받을 거고
저는 그런 얘기 안 해요.
중요한 건 하나씨 인생이니까.
사랑이라는 건
그 사람의 시간과 기억을
함께하는 거 아니에요?
그게 안되는 사람이랑 무슨
사랑을 어떻게 해요.
모르겠어요, 나도.
시작하는 게 두려운 건지
떠나는 게 두려운 건지
박사님이야
내가 떠나면 그들이 상처받는 거야
상관없다고 하지만.
예전 일도 있고.
예전에?
무슨 일이 있었대요?
아니에요.
죄송해요.
개인적인 일로 박사님 시간 뺏어서
그럼 또 연락드릴게요.
(노래 소리)
당신은 오랫동안 이 음악과
최면을 받아왔습니다.
이 음악이 그칠 때까지
당신은 내 말을 듣게 됩니다.
그리고 지금
방금 하려던 말을 시작합니다.
하나, 둘, 셋.
(휴대전화 문자 수신음)
(우정)언니! 우리 얘기 좀 해요.
저, 박사님.
저 가볼 데가 있어서요.
제가 바래다 드릴게요.
괜찮아요. 혼자 갈 수 있어요.
윤선생. 왜 그래?
테리
로빈만 있을 리가 없지.
어떻게 DID에서 사람을 살리고 구하는
인격만 발현될 수 있겠어요.
윤선생. 그건...
다른 게 있을 줄 알았어.
이제 로빈이 진짜 로빈이 눈을 뜰 차례예요.
뭐지?
(태주)당신이 주 인격을 잠식하고
있다는 얘기예요.
(수현)강박사가 완벽한 치료법을 찾았어.
넌 곧 소멸될 거야. 로빈.
들어오세요.
우정이는 아직 안 왔어요?
집으로 오라고 하던데.
아, 곧 올 거예요.
잠깐 앉아계세요.
네.
다, 다 알았다고요?
대표님도 알고 계셨죠?
우정이는 모르는 것 같고
예.
아휴, 난 내가 다 아는데
왜 내가 더 놀랍냐?
안 그래도 요새 그런 얘기 했었거든요.
이제는 하나씨한테 사실대로 다
얘기해야 되는 거 아니냐
그랬더니
아직 그, 말할 준비가 안돼
있는 것 같더라고요
네.
상무님이 얘기해 줬어요.
쌍둥이 아니라고
지금 제일 혼란스러운 사람이 하나씨인데
이렇게 앞에다 두고 이런
얘기해도 되는지 모르겠지만
난 아직도
실감이 안 날 때가 있어요.
아니, 그 멀쩡한 놈이
그 좋은 놈이
그게 그 병이라니.
영화에서나 봤지.
그 다중인격인가 뭔가를.
그게 무슨 말이야?
방금 뭐랬어?
아휴, 우정이 너 언제 왔냐?
너 기척도 없이 어떻게...
뭐, 뭔 인격?
무슨 병?
우정아.
언니, 우리 아빠 지금 뭐라고 한 거예요?
방금 분명히...
아니, 우정아.
저기
아빠 말 들어봐.
어, 들을래.
뭐라고 한 거야? 뭐랬어?
우리 오빠가 뭐라고?
그러니까 그게. 아, 그...
로빈이랑 그 구상무라는 사람하고
같은 사람이야.
그게 무슨 소리야?
그러니까 로빈 오빠가 없다는 거야?
아니, 그러니까 그게 이제
그 다중인격이라는 게
야, 야!
-우정아! -우정아!
괜찮아?
또 없어.
또 없어졌어.
만났어, 내가.
만났어?
로빈아
나 너라는 사람
너라는 동생
진심으로 좋아한다.
넌 진짜 괜찮은 사람이야.
근데
너도 알다시피 이거는
이거는 현실이야.
네 처지고
넌 어디 가서 주민등록번호
하나 댈 수 없는 사람이잖아.
그런 네가 하나씨를 책임질 수 있어?
♫나의 품 안에 있는 너의 모습이
♫우리 둘만의 사소했던 공간이
♫다 선명한데 여기 있는데
♫너만 내 품으로 너만 내 자리로
♫나의 품으로 돌아와줄 때까지
♫나의 손 다시 잡아주는 날까지
♫여기 있을게 널 기다릴게
♫여기 있을게 널 기다릴게♫
(하나)우리 만나요.
♫너만 내 곁으로 돌아와 주면 돼
하나씨?
박사님
(수현)어서 와.
테리.
로빈?
강박사님?
(영찬)예.
아주 폭력적이고 잔인하게
강박사님을 해치려 했어요.
안돼.
(휴대전화벨 소리)
로빈
(연결이 되지 않아 음성사서함으로...)
(휴대전화벨 소리)
네, 나무진입니다.
나형사님, 번호 하나만 위치추적 해주세요.
강박사님 있는 곳이에요.
예?
강박사님. 몇 번이에요?
예. 예, 예.
야, 장형사!
예, 예.
왜 이래?
로빈!
난 로빈이라고 해.
고마워하지 마.
난 구하는 게 성격이야.
(휴대전화벨 소리)
로빈
제발
로빈?
로빈
나예요.
내 말 들려요?
나 가고 있어요. 금방 갈게요.
좀만 기다려요, 예?
로빈. 제발요.
대답해요. 기다린다고.
그대로 있겠다고.
살고 싶어 요.
살고 싶어.
사라지고 싶지 않아요.
살아요.
살아봐요, 우리.
거기 있어요.
내가 갈게요.
거기 꼭 그대로 있어요.
로, 로빈.
나가요, 박사님.
박사님. 저기
아저씨, 이쪽이요. 빨리요.
이쪽으로 빨리!
괜찮으세요?
하나씨
강박사님
빨리 모셔, 빨리!
정말 무사해서 다행이네.
로빈
나 살고 싶어요.
살고 싶은데
나 로빈으로서 살고 싶은 거예요.
구하는 게 성격이고
하나씨가 좋아하는
나 로빈으로서
♫오직 너만 나 오직 너만
♫나의 시작과 끝은 전부 너이니까
♫오직 너만 난 오직 너만 원해
♫나의 처음과 끝은 모두 너라는 사실
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐 전부라서